I bow to all the seekers of truth.
Kłaniam się wszystkim poszukiwaczom prawdy.
If we are the real seekers of truth,
Jeśli jesteśmy prawdziwymi poszukiwaczami prawdy,
we have to be honest about it
to musimy być uczciwi
and sincere
i szczerzy wobec tego,
so that we are sincere to ourselves,
tak abyśmy byli szczerzy wobec siebie samych
and we have justified
i uzasadnili
our own existence in this world.
nasze istnienie na tym świecie.
There are so many sadhakas,
Jest tak wielu sadhakas,
morning till evening they are working out some
którzy od rana do wieczora praktykują
sort of a ritual,
jakiś rodzaj rytuału,
some sort of a meditation,
jakąś formę medytacji,
some sort of a bhakti,
jakąś formę bhakti,
some sort of reading.
jakąś lekturę.
But one has to understand, what have we achieved?
Ale trzeba zrozumieć, co osiągnęliśmy?
Where are we?
Gdzie się znajdujemy?
As a Mother I would say,
Jako Matka powiedziałabym:
"My child, you have done so much in your seeking,
"Moje dziecko, tak wiele uczyniłeś w swych poszukiwaniach,
but what have you found?
ale co znalazłeś?
Have you got the ultimate reality?
Czy otrzymałeś ostateczną rzeczywistość?
Have you got what is described in the scriptures?"
Czy masz to, co jest opisane w świętych pismach?"
For this song which is sung today is in Marathi -
Ta pieśń, którą śpiewali była w języku Marathi –
I wish they had sung something in Sanskrit,
szkoda, że nie zaśpiewali czegoś w Sanskrycie,
they are very good at Sanskrit,
oni są bardzo dobrzy w Sanskrycie,
singing also of Adi Shankaracharya and all that.
śpiewają również o Adi Shankaracharyi i tym wszystkim.
Tomorrow they'll do it.
Zrobią to jutro.
This song itself was written by Namadeva
Ta właśnie pieśń została napisana przez Namadevę
in the twelfth century;
w dwunastym wieku;
a poet who went later on to Punjab,
poetę, który później pojechał do Pendżabu,
where Nanak Sahib respected him very much
gdzie był bardzo szanowany przez Nanaka Sahiba,
and asked him that he should write in Punjabi language.
który poprosił go, aby pisał w języku Pendżabi.
He studied Punjabi language
On uczył się języka Pendżabi
and has written such a thick book,
i napisał bardzo grubą księgę
and in the "Granth Sahib" there are many verses from there.
a z niej pochodzi wiele wierszy, które znajdują się w "Granth Sahib".
He was an ordinary tailor,
On był zwykłym krawcem,
very ordinary tailor,
bardzo zwyczajnym krawcem.
and he went to meet another saint in another village,
On poszedł do innej wioski, żeby spotkać się z innym świętym,
called as Gora Kumbhar.
zwanym Gora Kumbhar.
"Kumbhar" means a person who is a potter,  who makes pots;
"Kumbhar" oznacza garncarza, kogoś, kto robi garnki.
and Gora Kumbhar was busy
Gora Kumbhar był zajęty
making the clay ready for his work.
przygotowywaniem gliny do swojej pracy.
Namadeva just stood before him
Namadeva po prostu stanął przed nim
and he said,
i powiedział:
"I came here to see the Nirgun, to the formless,
"Przyszedłem tutaj, żeby zobaczyć Nirgun, bez kształtu,
to see the chaitanya,
aby zobaczyć chaitanyię,
but here it is in Saguna, it is in a form."
ale tutaj jest to w Sagunie, ma kształt".
Only a realized soul,
Tylko zrealizowana dusza,
only a saint can say this about the saint,
tylko święty może tak powiedzieć o świętym,
because he knows ultimate reality.
ponieważ on zna ostateczną rzeczywistość.
But people who are not realized
Ale ludzie, którzy nie są zrealizowani
cannot understand what is beyond this life.
nie mogą zrozumieć, co jest poza tym życiem.
Even in Christian religion we have Thomas,
Nawet w religii Chrześcijańskiej mamy Tomasza,
who came down to India
który przybył do Indii
and he wrote a lot of treatise,
i napisał wiele rozpraw,
were kept in a cave in Egypt,
które były przechowywane w jaskini w Egipcie,
which were found out.
gdzie zostały odkryte.
Now there's a book about him,
Teraz, napisano o nim książkę,
after forty-eight years of research.
po czterdziestu ośmiu latach badań.
It's amazing
To niesamowite
how he is describing Sahaja Yoga throughout,
jak on w detalach opisuje Sahaja Yogę,
that you have to have the experience of reality.
że musicie doświadczyć rzeczywistości.
Of course, every book, every scripture says
Oczywiście każda książka, każde święte pismo mówi:
"Know thyself" - who am I,
"Poznaj siebie" – kim jestem?
I must find out what am I.
Muszę dowiedzieć się kim jestem.
When it is said so, our effort should be to find out
Jeśli tak powiedziano, powinniśmy włożyć wysiłek aby dowiedzieć się,
that Self that is within us.
że Jaźń jest wewnątrz nas.
We say, "My body, my voice, my nose, my country, my, my" -
Mówimy: "Moje ciało, mój głos, mój nos, mój kraj, mój, mój" –
who is this "I" to whom all these things belong?
kim jest to "Ja", do którego należą te wszystkie rzeczy?
From where does this inspiration comes in?
Skąd przychodzi to natchnienie?
This "I" is within us,
To "Ja" jest wewnątrz nas,
reflected in our heart.
odbija się w naszym sercu.
For you I have to make request that
Mam prośbę do was,
you shouldn't accept Me blindly.
abyście ślepo Mnie nie akceptowali.
Blindness is not of any help.
Ślepota w niczym nie pomoże.
But I am offering you a hypothesis as in the science -
Ale tak jak w nauce, Ja oferuję wam hipotezę –
about how this happens and all that.
na temat tego jak to się wszystko dzieje.
If it is proved, and if you find
Jeśli zostanie to udowodnione
that you have felt as
i jeśli poczujecie to, o czym mówię,
experienced what I am saying,
doświadczając,
then as honest people you have to accept it.
wtedy jako uczciwi ludzie będziecie musieli to zaakceptować.
In the West we have other problems than we have here,
Na Zachodzie mamy inne problemy niż te, które są tutaj,
tremendous problems.
ogromne problemy.
First I went to England,
Najpierw przyjechałam do Anglii
and you know English how they are, hard nuts -
i wy wiecie jacy są Anglicy, twarde orzechy –
difficult to break those nuts.
trudno rozłupać te orzechy.
But once they break
Ale kiedy się je rozłupie,
they are full of scholarship,
oni są pełni wiedzy
and they are the ones who rushed to
i oni są tymi,
the universities and to different libraries,
którzy popędzili na uniwersytety i do różnych bibliotek,
and found out everything about Kundalini.
i dowiedzieli się wszystkiego o Kundalini.
So much is written already by Nath Panthis who were here,
Tak wiele zostało już napisane przez Nath Panthis,
who did so much work on the Kundalini awakening,
którzy byli tutaj, którzy pracowali nad obudzeniem Kundalini,
but it was lost.
ale to zostało utracone.
And when some Germans came here and other people came here,
Kiedy przybyli tu Niemcy i inni ludzie,
they were told by tantrikas some sort of a wrong thing
tantryści powiedzieli im nieprawdziwe rzeczy,
which they carried from here.
które stąd wynieśli.
And such a misunderstanding and such a wrong information
Miało miejsce wielkie nieporozumienie i błędna informacja
to such an extent,
do tego stopnia,
that the German book I read where
że w niemieckiej książce przeczytałam,
Kundalini lies in your stomach,
że Kundalini znajduje się w waszym żołądku
and he has given all explanation.
i on to wszystko wyjaśniał.
He was a very learned man no doubt,
On był bardzo uczonym człowiekiem, bez wątpienia,
but I don't know what he learned is the point,
ale chodzi o to, że nie wiem, czego się nauczył,
and that's how he described about Kundalini.
że tak właśnie opisał Kundalini.
This knowledge was known to us since long.
Ta wiedza była nam znana od dawna.
We had three types of movements towards Divine.
Mieliśmy trzy rodzaje nurtów w kierunku Boskości.
One was the Vedas.
Jednym były Vedy.
Even the "vida" means "to know" -
Nawet "vida" oznacza "wiedzieć" –
what Thomas has called the people who know as "gnostics,"
Tomasz, ludzi którzy wiedzieli nazywał "gnostykami",
as "gn."
jako "gn".
I don't know in the south what do you say to "gnana"
Nie wiem, jak wy na południu mówicie "gnana"
or "gyana,"
czy "gyana",
but in Marathi we say "gn."
ale w Marathi mówimy "gn".
"Gnostic" word comes from the same thing as person
Słowo "gnostyk" ma to samo źródło i oznacza osobę,
who is knowledgeable; not outward knowledge,
która ma wiedzę; nie zewnętrzną wiedzę,
not by your mental efforts or by emotional feelings,
nie poprzez wasz umysłowy wysiłek ani poprzez emocjonalne odczucia,
but something much beyond.
ale poprzez coś o wiele wyższego.
And the same path they tried,
I tej samej ścieżki próbowali,
but in the Vedas they have said,
ale w Vedach oni powiedzieli,
in the first,
w pierwszym,
first sloka is said that
w pierwszym sloka jest powiedziane,
if you do not know it,
że jeśli tego nie znasz,
no use reading this book.
to nie ma po co czytać tej książki.
But "knowledge" means what?
Ale co oznacza "wiedza"? –
- to know it on your central nervous system;
to trzeba poznać na swoim centralnym systemie nerwowym,
not on your mental
nie na płaszczyźnie umysłowej
or physical plane,
czy fizycznej,
but on a much higher level.
ale na o wiele wyższym poziomie.
As we have become human beings,
Od kiedy staliśmy się istotami ludzkimi,
we have to humbly say that we are not perfect beings.
musimy pokornie przyznać, że nie jesteśmy doskonałymi istotami.
There's something missing us; otherwise why are we fighting,
Czegoś w nas brakuje, w przeciwnym razie czemu walczymy,
why are we quarreling?
czemu się kłócimy?
I mean, all these problems are mostly human problems:
Mam na myśli to, że wszystkie problemy są głównie ludzkimi problemami:
ecological problem, economic problem, political problem.
ekologiczny problem, ekonomiczny problem, polityczny problem.
You come to the source, it's the human being who is
Docieracie do źródła: to istota ludzka
doing all these things.
robi te wszystkie rzeczy.
So what's wrong with human beings?
Więc co jest nie tak z istotami ludzkimi?
Animals are all right, they are pashu;
Zwierzęta są w porządku, one są pashu;
they are under the pasha,
one podlegają pashy,
under the control of God.
podlegają kontroli Boga.
But human beings have got the freedom,
Ale istoty ludzkie mają wolność,
they are going helter skelter,
one idą na oślep
and all these problems are there
i te wszystkie problemy istnieją,
because they haven't got the real knowledge.
ponieważ oni nie mają prawdziwej wiedzy.
So what is the real knowledge that we should seek,
Więc czym jest prawdziwa wiedza, której powinniśmy szukać
and we should go towards it?
i w stronę której powinniśmy zmierzać?
So these people in the Vedas tried to understand,
Więc ci ludzie w Vedach próbowali zrozumieć,
but they more tried to understand the nature
ale bardziej starali się zrozumieć naturę
and the five elements.
i pięć żywiołów.
While worshipping five elements,
Mówimy, że podczas gdy czcili pięć żywiołów,
according to us they moved to the right side,
przeszli na prawą stronę
and the right-side movement is very well shown in the Greek
i ten ruch na prawej stronie został bardzo dobrze pokazany
mythology;
w greckiej mitologii;
and after that from Greece it turned out to be some science,
a po tym w Grecji okazało się to jakąś nauką
and all those things started.
i to wszystko się rozpoczęło.
The left side was the bhakti.
Lewa strona to była bhakti.
People started worshipping God with blind faith
Ludzie zaczęli czcić Boga ze ślepą wiarą
and going to God,
i zmierzać do Boga,
worshipping in the temples and churches,
modląc się w świątyniach i kościołach,
believing in saints.
wierząc w świętych.
India specially is specially blessed because
Zwłaszcza Indie są szczególnie błogosławione,
whatever we have is from the saints,
ponieważ cokolwiek mamy, pochodzi od świętych,
though it's very deviated and also quite stagnated.
chociaż jest to bardzo zniekształcone i jest raczej w stagnacji.
But the knowledge came from the saints,
Ale wiedza przyszła od świętych,
from the maharishis,
od maharishich
and from great seers.
i od wielkich proroków.
Another good point about Indians is that their religion
Jeszcze jedna dobra rzecz u Hindusów jest taka, że ich religia
is not organized,
nie jest zorganizowana,
there's no organization that runs it.
nie ma organizacji, która to prowadzi.
It's a very big blessing.
To bardzo duże błogosławieństwo.
Despite that,
Pomimo tego,
all these ideologies in the Vedas also got
te wszystkie ideologie w Vedach
into some sort of a mental maya (illusion),
też spowodowały pewien rodzaj mentalnej mayi (iluzji)
and that's how we have Arya Samaj and all these things
i dlatego mamy Arya Samaj i te wszystkie rzeczy,
which are very difficult.
które są bardzo trudne.
I mean, if you meet any Arya Samaji
Jeśli spotkacie jakiegokolwiek Arya Samaji
you don't know how to deal with that person;
nie wiadomo jak z taką osobą postępować,
just goes on talking, talking - God knows,
on tylko mówi i mówi – Bóg jeden wie
such knowledge of his.
co on ma za wiedzę.
But he has not reached the point,
Ale on nie pojął o co chodzi
and he's satisfied with what he has read,
i on jest usatysfakcjonowany tym, co przeczytał,
reading too much all the time.
ciągle za dużo czytając.
That's what Kabira has said,
To jest to, o czym mówił Kabir,
"Padi padi pandita murkh bhayo" -
"Padi padi pandita murkh bhayo" –
"By reading too much, even panditas have become stupid."
"Czytając za dużo, nawet panditowie stali się głupi".
I used to wonder, how can it be?
Zastanawiałam się, jak to możliwe?
But now I meet many of them of that kind.
Ale teraz spotykam tak wielu ludzi tego rodzaju.
So what is the thing is by reading you cannot know
Chodzi o to, że poprzez czytanie nie możecie
the ultimate.
poznać ostateczności.
Supposing there's a doctor
Przypuśćmy, że lekarz
and he gives you a medicine for your headache,
daje wam lekarstwo na wasz ból głowy
and says take Anacin.
i mówi bierzcie Anacin.
So you are reading the prescription,
Więc czytacie receptę:
"Anacin, take Anacin, take Anacin" -
"Anacin, bierz Anacin, bierz Anacin" –
the headache will increase or decrease?
czy ból głowy zmniejszy się, czy zwiększy?
You have to take the medicine.
Musisz zażyć lek.
And this is what is written in the Vedas,
I to jest to, co zostało napisane w Vedach,
is that you must find out your Self.
że musicie odnaleźć swoją Jaźń.
Same, part of the Vedas are Upanishadas;
Tak samo, częścią Ved są Upanishady;
throughout in the Upanishadas nothing but
w Upanishadach nie ma niczego poza tym:
"you find out your Self."
"Odnajdź swoją Jaźń."
Even "Patanjal shastra" if you see it,
Nawet w "Patanjal shastra", jeśli zobaczycie,
just in the beginning a wee bit of it is vyayama,
to tylko na początku jest malutki fragment o vyayama.
I mean,
To znaczy,
ashtanga are there.
że są tam ashtangi.
A very wee bit of it is
Tylko malutkim fragmentem tego
so-called physical problem that they have dealt.
jest tak zwany problem fizyczny, z którym musieli się uporać.
In Sahaja Yoga also we use it,
W Sahaja Yodze my też tego używamy,
but according to understanding where is the problem is;
ale zgodnie ze zrozumieniem, gdzie znajduje się problem,
not just like everybody is going into exercises and things,
nie tak jak wszyscy, wykonując ćwiczenia i te rzeczy,
getting heart attacks,
oni dostają ataku serca,
all kinds of problems,
wszelkiego rodzaju problemów,
heat, high blood pressure.
poczucia gorąca, nadciśnienia.
Sometimes it's low blood pressure,
Czasami to jest niskie ciśnienie,
sometimes high blood pressure,
czasami wysokie ciśnienie
and they come and tell Me, "Mother, we are doing yoga,
i oni przychodzą i mówią Mi: "Matko, ćwiczymy yogę
and see ..."
i zobacz..."
We are not only physical being,
Jesteśmy nie tylko istotami fizycznymi,
we are not only mental being,
nie tylko istotami mentalnymi,
neither emotional being,
czy też istotami emocjonalnymi,
but we are spiritual being.
ale jesteśmy istotami duchowymi.
And the second type of movement we had in this country
A drugim nurtem, jaki mieliśmy w tym kraju
is the bhakti.
jest bhakti.
Bhakti is all right,
Bhakti jest w porządku,
going to temple,
chodzenie do świątyni,
but that also started deteriorating,
ale również i to zaczęło się pogarszać,
not to understand what is bhakti is.
bez zrozumienia tego, czym jest bhakti.
Shri Krishna has said in His "Gita" -
Shri Krishna powiedział w Jego "Gicie" –
you must know that Shri Krishna was a diplomat,
musicie wiedzieć, że Shri Krishna był dyplomatą,
He was not a mother,
On nie był matką
and He knew human beings how they are.
i On wiedział, jakie są istoty ludzkie.
He wanted them to go round and round to find out the truth,
On chciał, aby odnaleźli prawdę okrężną drogą,
because nobody likes a straightforward statement.
ponieważ nikt nie lubi bezpośrednich stwierdzeń.
At that time specially He just told it to Arjuna.
W tamtych czasach, właściwie powiedział to tylko Arjunie.
He said three things for them,
On powiedział im trzy rzeczy,
in which see His diplomacy,
w których widać Jego dyplomację,
if you can see through the lines,
jeśli możecie czytać pomiędzy wierszami,
is first one He said that you must get to gyana.
najpierw On powiedział, że musicie dotrzeć do gyana.
He was not a good salesman
On nie był najlepszym sprzedawcą,
because salesman will never tell you the best thing first,
ponieważ sprzedawca nigdy wam nie powie o najlepszej rzeczy na początku,
but He said you should take to gyana.
ale On powiedział, że powinniście dotrzeć do gyana.
That is what it is. "Gyana" means this knowledge
Tak właśnie jest. "Gyana" oznacza tę wiedzę
on your central nervous system.
w waszym centralnym układzie nerwowym.
But the second thing He said,
A druga rzecz, którą On powiedział jest taka,
that you should do bhakti,
że powinniście praktykować bhakti,
"Whatever fruit or flower or water you give Me,
"Jakikolwiek owoc czy kwiat czy wodę, którą Mi ofiarujecie,
I'll take it,
Ja je przyjmę,
but you must do bhakti which is ananya."
ale musicie praktykować bhakti, które jest ananya".
Now if you know Sanskrit, "ananya" -
Jeśli znacie Sanskryt, "ananya" –
when you are not the other,
oznacza, że nie jesteś kimś innym,
when you are a realized soul.
jesteś zrealizowaną duszą.
If you are not connected,
Jeżeli nie jesteście połączeni,
what is the bhakti on you?
czym jest dla was bhakti?
Many people complain,
Wiele osób narzeka:
"Mother, I have been fasting,
"Matko, pościłem,
I have been doing this,
robiłem to, zrobiłem tamto
I did this, and see my condition.
i zobacz w jakim jestem stanie.
I have become a nervous wreck."
Jestem kłębkiem nerwów".
It's not the mistake of God;
To nie jest błędem Boga;
you are not yet connected.
jeszcze nie zostałeś połączony.
It's a simple thing like a telephone.
To jest prosta rzecz, tak jak telefon.
If the telephone is not connected,
Jeśli telefon nie jest podłączony,
what's the use of telephoning?
jaki jest sens dzwonić?
You'll spoil the telephone.
Popsujesz telefon.
So bhakti without the connection is wrong,
Więc bhakti bez połączenia jest niewłaściwa,
that's why Krishna has said it,
to dlatego Krishna powiedział:
"Yoga kshema vam aham" - "First yoga, then kshema."
"Yoga kshema vam aham" – "Najpierw yoga, potem kshema".
First you must achieve your yoga and then
Najpierw osiągnijcie waszą yogę
your benevolence will come;
a potem przyjdzie łaska;
otherwise it won't work out.
w przeciwnym razie to nie zadziała.
Very subtly He has put yoga first.
On bardzo subtelnie postawił yogę jako pierwszą.
Why didn't He say "kshema - yoga"?
Dlaczego On nie powiedział "kshema – yoga"?
So for bhakti He said like this.
Więc On w ten sposób powiedział o bhakti.
For karma He said
Zaś o karmie powiedział:
that "Do all the work
"Wykonuj całą pracę
and put it at the lotus feet of God Almighty."
i złóż ją u lotosowych stóp Boga Wszechmogącego".
That's not possible.
To jest niemożliwe.
Many people say
Wielu ludzi mówi:
that "Mother, all my work I put at the lotus feet of God" -
"Matko, całą moją pracę składam u lotosowych stóp Boga" –
even the murders, I think.
nawet morderstwa, tak myślę.
It's just a mental idea
To jest tylko mentalna koncepcja,
that "I am putting it at the lotus feet of God."
że "składam to u lotosowych stóp Boga".
You cannot,
Nie możesz,
because you are not at that state.
ponieważ nie osiągnąłeś tego stanu.
But say, a Sahaja yogi,
Ale powiedzmy, Sahaja yogin,
he will not tell Me that "I am raising the Kundalini"
on nie powie Mi: "Podnoszę Kundalini",
he'll say, "Mother, it doesn't come up, it's not coming,
on powie: "Matko, to się nie unosi, to się nie unosi" –
it's in the third person he talks.
on to mówi w trzeciej osobie.
He will say, "This won't go that side" -
On powie: "To nie pójdzie tą stroną" –
in the third person,
w trzeciej osobie,
because he is no more there.
ponieważ jego tam już nie ma.
So this is what is the karma,
Więc tym właśnie jest karma,
automatically is at the lotus feet of God Almighty.
automatycznie znajduje się u lotosowych stóp Boga Wszechmogącego.
Well, He is doing everything.
W końcu, On wykonuje wszystko.
We are just instruments.
My jesteśmy tylko instrumentami.
Supposing this instrument says that "I am speaking"
Powiedzmy, że ten instrument powie: "Ja mówię",
you won't accept.
nie zaakceptujecie tego.
In the same way, when we say that
W taki sam sposób, kiedy mówimy:
"I have put my ..." as if they take a load
"Złożyłem moje..." jak gdyby oni wzięli jakiś ciężar
and put it at the lotus feet of God -
i złożyli go u lotosowych stóp Boga – nie.
no. It's automatic,
To jest automatyczne,
it's spontaneous.
to jest spontaniczne.
That is sahaja.
To jest sahaja,
That is born with you.
to jest z tobą zrodzone.
All of you have got this power within yourself.
Wy wszyscy otrzymaliście tę siłę wewnątrz was samych.
Now there are books,
Obecnie istnieją książki,
which describe Kundalini as a very dangerous thing.
które opisują Kundalini jako bardzo niebezpieczną rzecz.
It's absolute nonsense, I tell you.
To jest zupełny nonsens, mówię wam.
I have been to so many nations,
Byłam w tak wielu państwach,
so many people have got realization,
tak wielu ludzi otrzymało Realizację
and there is no trace of any trouble to them.
i nie ma najmniejszego śladu, że były u nich jakieś problemy.
On the contrary, they have improved in every way.
Wręcz przeciwnie, oni poprawili się pod każdym względem.
Overnight people have given up their drugs,
Z dnia na dzień ludzie rzucali narkotyki,
their bad habits.
złe nawyki,
Overnight people have been cured.
z dnia na dzień zostali uleczeni.
It's - I don't do anything as such.
To znaczy – Ja właściwie nic takiego nie robię.
I mean, you may think I am doing something - I don't do,
Chodzi mi o to, że możecie myśleć, że Ja coś robię – nie robię,
your own kundalini works it out.
wasza własna Kundalini to wypracowuje.
It's very surprising how it works,
To bardzo zaskakujące jak to działa
and how it helps you;
i jak to wam pomaga;
because she is your mother,
ponieważ Ona jest waszą matką,
your individual mother,
waszą indywidualną matką
and she knows everything about you.
i Ona wie o was wszystko.
It's all taped into her, you can say.
Można powiedzieć, że wszystko jest w Niej zapisane.
Into three-and-a-half coils she is placed -
Ona jest zwinięta w trzy i pół zwoju –
it is because of some mathematical formula -
tak jest z powodu pewnego matematycznego wzoru –
and when she rises,
i kiedy Ona się unosi,
she might leave a little heat,
może pozostawić trochę gorąca,
because of the little, we can say,
z powodu małego, możemy powiedzieć
the struggle that she has to do.
wysiłku, który Ona musi wykonać.
The heat is little bit sometimes generated in some people.
U niektórych ludzi wytwarza się trochę gorąca.
Supposing you are a liver patient,
Przypuśćmy, że wasza wątroba nie jest w porządku,
then you might feel a little heat in your hands, that's all.
wtedy możecie poczuć trochę gorąca na rękach, to wszystko.
But this Kundalini you all have got it,
Ale ta Kundalini, wy wszyscy Ją macie
and it is the pure desire within you.
i Ona jest czystym pragnieniem wewnątrz was.
You know in economics it's a law
Wiecie, jest takie ogólne prawo w ekonomii,
that in general, wants are not satiable.
że pragnień nie można zaspokoić.
We want today a house, tomorrow a car,
Dzisiaj chcemy dom, jutro samochód,
and then day after tomorrow a helicopter,
a pojutrze helikopter
and like that it goes on and on.
i tak to się dzieje bez końca.
When we don't have it we struggle for it,
Gdy czegoś nie mamy, robimy wszystko, aby to zdobyć,
and when we have it we don't enjoy it.
a gdy już mamy, nie cieszymy się tym.
But this is a pure desire,
Ale to jest czyste pragnienie,
that is to be one with this all-pervading Power of God's love
aby być w jedności z tą Wszechprzenikającą Siłą Boskiej miłości.
We don't even think that there is such a power,
Nawet nie zastanawiamy się, że istnieje taka siła,
we take it for granted.
traktujemy Ją jak coś oczywistego.
We see everything created,
Widzimy wszystko co zostało stworzone,
we see beautiful flowers,
widzimy piękne kwiaty,
we see a big tree coming out of a small little seed.
widzimy wielkie drzewo powstające z małego nasionka.
Look at our eyes,
Spójrzcie na nasze oczy,
they are such beautiful cameras -
są takimi pięknymi kamerami –
who has made them?
kto je stworzył?
Who has evolved us to this state?
Kto nas rozwinął do tego stanu.
What is that power that has made us human beings?
Czym jest ta siła, która uczyniła nas istotami ludzkimi?
We never want to find out,
My nigdy nie pragniemy dowiedzieć się tego,
because science cannot give explanation how:
ponieważ nauka nie potrafi nam wyjaśnić:
how a seed sprouts,
jak kiełkuje nasionko,
how we became human beings.
jak staliśmy się istotami ludzkimi.
And so it's all right up to that point,
Więc do tego momentu to jest w porządku,
beyond that we don't want to know.
ale o tym co jest ponad, nie chcemy wiedzieć.
So God Almighty has spread this beautiful chaitanya,
Więc Bóg Wszechmogący rozprzestrzenił wszędzie tę piękną chaitanyę,
this Brahmachaitanya all over.
tę Brahmachaitanyę.
If I am saying so,
Jeśli tak mówię,
you must experience and then tell Me if it is there or not.
to musicie tego doświadczyć i powiedzieć Mi czy to tam jest czy nie.
But just to say "no"
Ale mówiąc po prostu "nie"
means you are denying yourself the chance
oznacza to, że odmawiacie sobie szansy
of getting connected to that vital power.
na połączenie się z tą witalną siłą.
This vital power has evolved us, no doubt:
Ta witalna siła rozwinęła nas, bez wątpienia,
organizes everything,
ona wszystko organizuje,
creates everything,
wszystko tworzy,
vibrates everything.
wszystko wibruje.
It coordinates,
Ona koordynuje,
limits,
ogranicza,
also above all it loves you.
a ponad wszystko, kocha was.
So it thinks how far to go with you.
Więc ona myśli, jak daleko może z wami zajść.
Such a beautiful power is all-pervading,
Ta piękna siła wszechprzenika
into every atom and into every living primule,
do każdego atomu, do każdego żyjącego nasionka,
into every living being.
do każdej żyjącej istoty.
It acts so beautifully
Ona działa tak pięknie,
that we don't even feel the smoothness of it.
że nawet nie czujemy jej delikatności.
We don't even see a flower flowering,
Nawet nie widzimy kwiatu, jak się rozwija,
blossoming, opening, we don't see that.
kwitnie, otwiera, nie widzimy tego.
It just blossoms and we say, "Oh, today there is a flower."
Po prostu kwitnie i mówimy: "Och, dzisiaj jest kwiat".
It just so sweetly, so beautifully,
Ona działa tak słodko, tak pięknie,
that we do not even feel the existence of it in any way -
że w żaden sposób my nawet nie czujemy jej istnienia –
but it exists.
ale ona istnieje.
And unless and until we are connected with that power
Dopóki nie jesteśmy połączeni z tą siłą,
we cannot know the ultimate reality,
dopóty nie możemy poznać ostatecznej rzeczywistości,
because the spirit within us is not in our attention.
ponieważ Duch wewnątrz nas nie jest w naszej uwadze.
It's a witness of our attention.
To On jest świadkiem naszej uwagi.
But once this Kundalini rises,
Ale gdy tylko Kundalini unosi się,
she passes through the six centers,
Ona przechodzi przez sześć centrów,
pierces through this fontanel bone area,
przenika przez obszar kości ciemieniowej
which is the actualization of the baptism,
co jest urzeczywistnieniem chrztu
and then this spirit comes into our attention as a light.
i wtedy ten Duch wchodzi w naszą uwagę jako światło.
And our nerves get a new dimension,
A nasze nerwy wkraczają w nowy wymiar,
new dimension by which we become, we become -
wymiar, poprzez który my stajemy się, stajemy się –
again I say we become,
jeszcze raz powiem, stajemy się,
it's not just lecturing, it's not just bragging,
to nie jest tylko jakiś wykład, jakieś przechwalanie się,
it's not some sort of a certificate -
nie jest jakiś rodzaj certyfikatu –
you actually become collectively conscious:
wy rzeczywiście stajecie się kolektywnie świadomi:
samuhik chetana.
samuhik chetana.
You can feel others.
Możecie czuć innych.
You can feel on your fingertips,
Możecie czuć na czubkach swoich palców –
on - there are five,
jest pięć,
six and seven centers on the left,
sześć, siedem centrów na lewej
and seven centers on the right.
i siedem centrów po prawej stronie.
These seven centers represent your emotional side,
Tych siedem centrów reprezentuje waszą emocjonalną stronę,
and this, physical and mental side.
a tych siedem fizyczną i umysłową stronę.
You can feel the centers of all the people.
Możecie czuć centra wszystkich ludzi.
Medically when we treat people,
W medycynie, kiedy leczymy ludzi,
we treat a tree from outside,
leczymy drzewo od zewnątrz,
we treat the leaves, we can say.
możemy powiedzieć, że leczymy liście.
But if you have really to treat the tree you have to go
Ale jeśli naprawdę macie wyleczyć drzewo,
to the roots,
musicie dotrzeć do korzeni
and I am talking about the roots within us,
i mówię tu o korzeniach wewnątrz nas,
the Tree of Life which is within us.
o Drzewie Życia, które jest wewnątrz nas.
You will be amazed that even Mohammed Sahib has described
Będziecie zdumieni, że nawet Mahomet Sahib
Kiyama -
opisał Kiyama –
"Kiyama" means the Resurrection Time.
"Kiyama" oznacza Czas Zmartwychwstania.
"When the Resurrection Time will come,
"Kiedy nadejdzie Czas Zmartwychwstania,
your hands will speak and will give witness against you."
wasze ręce będą mówić i dadzą świadectwo przeciwko wam".
They all have talked about this time,
Oni wszyscy mówili o tych czasach,
the Last Judgment,
o Sądzie Ostatecznym
and this Kali Yuga is going to bring forth Satya Yuga.
i ta Kali Yuga da początek Satya Yudze.
But how many are willing to take to it is the point.
Ale rzecz w tym, jak wielu będzie tym zainteresowanych.
Thousands and thousands will go off to some sort of
Tysiące i tysiące dojdą do pewnego rodzaju
a madding, maddening place,
szalonego, szalonego miejsca,
but not after reality.
ale nie do rzeczywistości.
You require a kind of a divine intelligence,
Potrzebujecie pewnego typu boskiej inteligencji,
I think, to understand that.
tak myślę, aby to zrozumieć.
You'll be amazed,
Będziecie zdumieni,
I found Russia the most receptive country for this,
sądzę, że Rosja jest najbardziej otwartym krajem na to,
because they are not so materialistic.
ponieważ oni nie są aż tacy materialistyczni.
They haven't got this kind of freedom or anything,
Oni nie mają tego typu wolności,
but they have freedom to go inside.
za to mają wolność, aby wejść do wnętrza.
Very introspective people, even their writers,
Bardzo introspekcyjni ludzie, nawet ich pisarze,
I always read them,
zawsze ich czytałam,
Tolstoy and all these.
Tołstoja i pozostałych.
They all are very introspective,
Oni wszyscy są bardzo introspekcyjni
and they are - you will be amazed that we had to
i będziecie zdumieni, ale zawsze musieliśmy
always arrange a big stadium,
organizować duży stadion
and still there were so many people sitting outside.
i nawet wtedy tak wielu ludzi siedziało na zewnątrz.
At least in one place called as Togliatti there are
Przynajmniej w jednym miejscu, zwanym Togliatti
22,000 Sahaja yogis.
jest 22000 Sahaja yoginów.
And when I was there this coup had taken place,
Kiedy tam byłam, miał miejsce ten przewrót,
so I said, "Aren't you disturbed?"
więc powiedziałam: "Nie martwi was to?"
So he said, "Mother, what is to be disturbed?
On powiedział: "Matko, czym tu się martwić?
We are in the kingdom of God,
Jesteśmy w Królestwie Boga,
we don't belong to this kingdom."
my nie należymy do tego królestwa".
Such nice things are happening all over the world.
Takie miłe rzeczy dzieją się na całym świecie.
We Indians have some other problems,
My Hindusi mamy trochę inne problemy,
we are very conditioned.
jesteśmy bardzo uwarunkowani.
We have such ideals before us,
Mamy przed oczami takie ideały,
but we never aspire.
ale brakuje nam aspiracji.
We will worship Rama,
Będziemy czcić Ramę,
we'll worship a guru,
będziemy czcić guru,
but what have you got within yourself?
ale co macie wewnątrz was samych?
You're clinging onto something;
Trwacie przy czymś uporczywie;
what about you having something?
czy nie chcielibyście czegoś mieć?
That is what is Sahaja Yoga.
Oto czym jest Sahaja Yoga.
Unless and until you know yourself,
Dopóki nie poznacie siebie,
you will not know Shri Ram,
dopóty nie poznacie Shri Ramy,
you'll not know anyone.
nie poznacie nikogo.
The other day I saw one book on Sahaja Yoga some
Pewnego razu widziałam książkę o Sahaja Yodze,
crazy man has written.
napisaną przez jakiegoś szaleńca,
He's denying the existence of Krishna,
który zaprzecza istnieniu Krishny.
he's denying the existence of Rama,
On zaprzecza istnieniu Ramy,
denying the existence of Jesus, everybody.
zaprzecza istnieniu Jezusa, wszystkich.
I said, such a crazy man,
Powiedziałam, co za szalony człowiek,
it's very unscientific;
to jest bardzo nienaukowe;
without finding out,
bez sprawdzenia,
how can you say it?
jak można tak mówić?
you just say like that without finding it out.
Po prostu tak mówić, bez sprawdzenia.
Supposing I never come to Madras
Powiedzmy, że nigdy nie byłam w Madrasie
and start describing Madras.
i zaczęłabym opisywać Madras,
What you will call Me?
jak byście Mnie nazwali?
In the same way many people have written about God,
W taki sam sposób dużo ludzi pisało o Bogu,
because there is no law prohibiting them to write,
ponieważ nie ma żadnego prawa zabraniającego im pisać,
any nonsense can be written.
każdy nonsens można napisać.
But unless and until we get the truth,
Ale dopóki nie poznamy prawdy, dopóty
we will not know who is a fake guru and who is not.
nie będziemy wiedzieć, kto jest fałszywym guru a kto nie.
Like you may ask Me: "Mother, is he a fake guru,
Tak jak, możecie Mnie zapytać: "Matko, czy on jest fałszywym guru,
is he a fake guru?"
czy on jest fałszywym guru?"
I would say, why do you believe in Me?
Powiedziałabym, dlaczego we Mnie wierzycie?
Supposing I say he is not, so
Przypuśćmy, że powiem, że on nie jest,
you will start quarreling with Me.
więc zaczniecie się ze Mną kłócić.
If I say he is, then you will believe Me.
Jeśli powiem, że on jest, wtedy Mi uwierzycie.
That's the kind of a thing is not necessary.
Tego rodzaju rzeczy są niepotrzebne.
You'll know yourself,
Będziecie znali siebie
and through that you will know the absolute truth,
i poprzez to będziecie znali absolutną prawdę,
because your spirit is absolute.
ponieważ wasz Duch jest absolutem.
It gives absolute truth.
On daje absolutną prawdę.
Tomorrow I'll tell you more about spirit,
Jutro opowiem wam więcej o Duchu,
I think for today this is sufficient.
myślę, że na dzisiaj jest to wystarczające.
We should have.
Powinniśmy mieć.
I think if you like,
Myślę, że jeśli chcecie
we can have the session for Self-realization.
możemy mieć chwilę na Samorealizację.
It takes no time.
To zajmie chwilę.
First you should be ready and just ask for it,
Najpierw powinniście być gotowi i po prostu poprosić o to
and you'll all get it.
i wszyscy to dostaniecie.
Of course you must be having questions in your heads.
Oczywiście na pewno macie pytania w swoich głowach.
Last time when I came to Madras
Ostatnim razem, gdy byłam w Madrasie
the whole time was spent in answering questions,
cały czas upłynął na pytaniach,
questions, questions, questions.
pytaniach, pytaniach, pytaniach.
But now I would request you that if you have any questions,
Ale teraz prosiłabym was, jeśli macie jakieś pytania,
keep them aside, and you can write them.
odłóżcie je na bok, możecie je zapisać.
Tomorrow I'll answer all your questions,
Jutro odpowiem na wszystkie wasze pytania,
but just now please,
ale teraz proszę,
if possible, try to get your realization.
jeśli to możliwe, spróbujcie otrzymać waszą Realizację.
Thank you very much.
Dziękuję wam bardzo.
I would say if you want to go out for five minutes
Jeśli chcecie wyjść na pięć minut,
you can all go and come back,
możecie wszyscy wyjść i wrócić,
it's all right - but don't talk, that's all.
w porządku – ale nie rozmawiajcie, to wszystko.
I didn't tell you about
Nie powiedziałam wam
the third kind of movement we had in our country,
o trzecim nurcie, jaki mieliśmy w naszym kraju,
is of Nath Panthis.
Nath Panthis.
Jains have Adi Nath,
Jaini mają Adi Nath
and a deviation started from that.
i od tego zaczął się odłam.
One guru was supposed to give knowledge to only one person -
Jeden guru miał przekazać wiedzę tylko jednej osobie –
like Janaka had only Nachiketa -
tak jak Janaka miał tylko Nachiketa –
till the time of Gyaneshwara,
aż do czasów Gyaneshwary,
that's in the twelfth century.
czyli do dwunastego wieku.
Gyaneshwara
Gyaneshwara
was the disciple of his own brother Nivritinath,
był uczniem swojego własnego brata, Nivritinatha
and they suffered a lot.
i oni obaj bardzo cierpieli.
And he asked Nivritinath for one permission,
On poprosił Nivritinatha o jedną rzecz:
that "Let me open the truth to the public.
"Pozwól mi ujawnić prawdę przed ludźmi.
Just I'll tell about it,
Tylko im o tym opowiem,
I'll not do anything,
nie będę nic robić,
I'll just tell about it."
tylko o tym opowiem".
Because,
Ponieważ trzynaście,
thirteen, fourteen thousand years back
czternaście tysięcy lat temu
Markandeya has described about Kundalini.
Markandeya opisał Kundalini.
Then came Adi Shankaracharya has described about Kundalini,
Potem pojawił się Adi Shankaracharya, opisał Kundalini,
but all in Sanskrit language.
ale wszystko było w Sanskrycie.
And Sanskrit self-knowledge was not available
A samopoznanie w Sanskrycie,
to the common public,
nie było powszechnie dostępne,
and those who knew Sanskrit language
a ci, którzy znali Sanskryt
didn't want to get into self-knowledge.
nie byli zainteresowani samopoznaniem.
Thus this knowledge was kept a secret all the time.
Dlatego przez cały czas ta wiedza była trzymana w tajemnicy.
But he asked, and then he wrote "Gyaneshwari."
Ale on zapytał, a potem napisał "Gyaneshwari".
"Gyaneshwari" is nothing but a kind of a Marathi "Gita"
"Gyaneshwari" to nic innego tylko rodzaj "Gity" w Marathi,
which he enlarged and decorated with lots of poetry.
którą on powiększył i obficie udekorował poezją.
Sixth chapter in "Gyaneshwari" he described about Kundalini
W szóstym rozdziale "Gyaneshwari" on bardzo wyraźnie
very clearly.
opisał Kundalini.
And that sixth chapter has been also mutilated,
I właśnie ten szósty rozdział także został okrojony,
but was called as "nishiddha",
i nazwany jako "nishiddha",
is not to be read
ten, którego nie mogą czytać
by the people in charge of religion,
tak zwani ludzie, którzy przewodzą religii,
in charge of
którzy kierują
our ascent, so-called.
naszym wzrostem.
And they said, "You are not to read this,
I oni powiedzieli: "Nie możecie tego czytać,
otherwise you will be in trouble."
w przeciwnym wypadku będziecie mieli problemy".
Thus this chapter was closed and nobody
Dlatego ten szósty rozdział został zamknięty
tried to know about it,
i nikt nie próbował dowiedzieć się,
but the Nath Panthis then grew up.
ale wtedy pojawili się Nath Panthis.
Out of that we have Kabira,
Z nich mamy Kabira,
we have Nanaka.
mamy Nanakę.
He talked of "khalis",
On mówił o "khalis",
Nanaka talked of khalis.
Nanaka mówił o khalis.
"Khalis" means pure, nirmal.
"Khalis" oznacza czysty, nirmal.
Sahaja yogis are nirmal.
Sahaja yogini są nirmal.
If somebody misuses anything,
Jeżeli ktoś zrobi coś nieodpowiedniego,
it is shown clearly;
jest to wyraźnie pokazane;
and a saint cannot be like this.
a święty nie może taki być.
Khalis people cannot be like this,
Ludzie khalis nie mogą być tacy,
cannot have violence.
nie mogą być agresywni.
It's love.
To jest miłość.
It's love which is absolutely nirvaj,
To jest miłość, która jest zupełnie nirvaj,
without any compensation.
bez żadnego zadośćuczynienia.
It's love that's unlimited.
Miłość, która jest nieograniczona.
It's love which does not,
To jest miłość,
has any discrimination.
która nie wybiera.
Like the energy in the plant rises
Tak jak energia wznosi się w roślinie
or we can say the sap rises,
lub możemy powiedzieć, że soki roślinne wznoszą się,
goes to various areas:
idą do różnych części:
as well as to the leaves, to the branches,
tak samo do liści i do gałęzi,
to the flowers, to the fruits,
do kwiatów, do owoców,
and comes back.
po czym powracają.
It does not stick to one.
One nie zatrzymują się na jednym.
If you stick to one,
Jeśli zatrzymalibyście się na jednym,
that is the death of that area
oznaczałoby to śmierć dla tego obszaru
as well as the death of that tree.
jak i śmierć tego drzewa.
So we have to understand that all these great incarnations,
Więc musimy zrozumieć, że te wszystkie wielkie inkarnacje,
seers and prophets,
wizjonerzy i prorocy,
all of them came on this earth on the same Tree of Life.
oni wszyscy przybyli na tę ziemię na tym samym Drzewie Życia.
You have to believe in all of them.
Musicie wierzyć w nich wszystkich.
If you start believing in them,
Jeśli zaczniecie w nich wierzyć,
all of them,
w nich wszystkich,
then where will be the quarrel?
to o co będziecie kłótnia?
But those who believe only in one must quarrel,
Ale ci, którzy wierzą tylko w jednego, muszą się kłócić
and that's why they don't like us,
i dlatego oni nas nie lubią,
because we believe in all - not just a belief,
ponieważ my wierzymy we wszystkich – to nie tylko wiara,
but it's the truth.
ale to jest prawda.
Now here I have to tell you that it's a living process
Teraz, tutaj muszę wam powiedzieć, że to jest żywy proces ewolucji,
of evolution, the last breakthrough.
ostatni przełom.
You didn't do anything to become human beings;
Nie zrobiliście niczego, aby stać się istotami ludzkimi,
in the same way it is effortless,
w taki sam sposób to odbywa się bez wysiłku,
it is sahaj.
to jest sahaj.
Only thing I will tell you how to nourish your centers,
Powiem wam tylko jedną rzecz, jak odżywić wasze centra,
so that it is easier for Kundalini to rise.
aby łatwiej było Kundalini się unieść.
It's very simple, all of you should do it.
To jest bardzo proste, wszyscy z was powinni to robić.
Here now, you don't have to look at others,
Teraz nie musicie patrzeć na innych,
but look at yourself.
ale spójrzcie na siebie.
You have to take out your shoes,
Musicie zdjąć buty –
would be a good idea because - to feel the Mother Earth,
to byłby dobry pomysł – aby czuć Matkę Ziemię,
because she is the one who sucks in our problems
ponieważ Ona jest tą, która przez cały czas wchłania w siebie
all the time,
nasze problemy,
specially this Yoga Bhoomi of ours.
szczególnie ta nasza Yoga Bhoomi.
We do not know how great we are to be born in this country.
My nie wiemy, jacy jesteśmy wielcy, że narodziliśmy się w tym kraju.
They have made a mess out of it, doesn't matter.
Oni zrobili z niego jeden wielki bałagan, to nie ma znaczenia.
If Ram Raja has to come it will come here,
Jeśli Ram Raja ma nadejść to nadejdzie tutaj,
not a political style but a spiritual style.
nie w politycznym stylu, ale w duchowym stylu.
I think that's going down all the time.
Myślę, że to ciągle opada.
You could push it in a little - it is going down.
Wepchnijcie to trochę do środka – opada.
It's all right now, I think, it's going to stay.
Myślę, że teraz jest w porządku, tak zostanie.
Now it's better. Thank you.
Teraz jest lepiej. Dziękuję.
As I told you, you don't have to do anything.
Tak jak wam mówiłam, nie musicie nic robić.
You don't have to stop your thoughts,
Nie musicie zatrzymywać swoich myśli,
you don't have to put any effort,
nie musicie wkładać żadnego wysiłku,
not to say any mantras, nothing.
ani mówić żadnych mantr, niczego.
Kundalini will do the job;
Kundalini wykona tę pracę;
she knows you very well and she'll manage it.
Ona zna was bardzo dobrze i poradzi sobie z tym.
Just have faith in yourself,
Tylko miejcie wiarę w siebie,
all confidence that you will get realization.
całkowitą pewność, że dostaniecie Realizację.
To feel guilty is something not natural,
Poczucie winy nie jest czymś naturalnym,
is something I think has come through people telling us
jest czymś, co myślę, że przyszło od ludzi, którzy mówili nam,
that "You are sinners, you are this, you are that."
że "jesteście grzesznikami, jesteście tym, jesteście tamtym".
In My eyes nobody is a sinner.
W Moich oczach nikt nie jest grzesznikiem.
You are lost, you are ignorant, but nobody is a sinner.
Zagubiliście się, jesteście ignorantami, ale nikt nie jest grzesznikiem.
So we have to understand
Więc musimy zrozumieć,
that we have to have respect for ourselves,
że należy mieć szacunek dla siebie samych,
because we are glorious,
ponieważ jesteśmy wspaniali,
we are fantastic.
jesteśmy cudowni.
Because we are not connected we look like that,
Tak wyglądamy, ponieważ nie jesteśmy połączeni,
we despise ourselves, others may despise you.
pogardzamy sobą, inni też mogą gardzić wami.
But you are a human being,
Ale wy jesteście istotami ludzkimi,
you are the epitome of evolution.
jesteście uosobieniem ewolucji.
And now a little breakthrough is needed,
A teraz potrzebny jest mały przełom,
just like a connection,
tak jak połączenie
and I am sure you will know your Self.
i jestem pewna, że poznacie swoją Jaźń.
After getting your awakening of the Kundalini
Po tym jak nastąpi obudzenie Kundalini
and piercing through your fontanel bone area,
i przejście przez obszar kości ciemiączka,
you'll start feeling cool breeze in your hands.
zaczniecie czuć chłodny powiew na waszych rękach.
This is chaitanya.
To jest chaitanya.
In the Bible is described as the cool breeze of
W Biblii jest to opisane jako chłodny powiew
the Holy Ghost,
Ducha Świętego,
in the Koran is called as "Ruh".
w Koranie jest nazwane jako "Ruh".
After that you will also start feeling the cool breeze
Potem również zaczniecie czuć chłodny powiew
coming out of your head.
z waszych głów.
Once the cool breeze starts coming out of your head,
Kiedy ten chłodny powiew pojawi się nad waszymi głowami,
then you'll feel very relaxed,
wtedy poczujecie się bardzo zrelaksowani,
peaceful and joyous.
spokojni i radośni.
So many people start just laughing after that.
Tak wielu ludzi zaczyna się po tym po prostu śmiać.
You should laugh.
Powinniście się śmiać.
This world is made for your enjoyment
Ten świat został stworzony dla waszej przyjemności.
and now you have to enter into the kingdom of God,
A teraz musicie wkroczyć do Królestwa Boga,
which is not only joy,
które jest nie tylko radością,
not only peace,
nie tylko pokojem,
but it's blissful state.
ale jest stanem błogości.
I think if you are wearing anything tight or near the neck,
Myślę, że jeśli macie na sobie coś ciasnego albo blisko szyi,
you'd better release a little bit if it is making you
dobrze by było trochę to rozluźnić, jeśli jest to dla was
uncomfortable.
niewygodne.
Also if you can take out the spectacles...
Również, jeśli moglibyście zdjąć okulary...,
later on when I tell you, not now;
później, kiedy wam powiem, nie teraz;
because you are closing your eyes,
ponieważ zamkniecie oczy
and then you don't open your eyes.
i potem nie będziecie ich otwierać.
So first we'll show you how you are going to help yourself,
Więc najpierw pokażemy wam jak możecie sobie pomóc,
to begin with.
od tego zaczniemy.
By this you will know your centers also.
I przy okazji również poznacie swoje centra.
On the left-hand side we'll be working.
Będziemy pracować na lewej stronie.
First of all,
Przede wszystkim
you'll have to put the left hand towards Me like this -
musicie wyciągnąć lewą rękę w Moją stronę w ten sposób –
on your lap, comfortably.
na kolanie, wygodnie.
Imagine, you don't have to go to Himalayas,
Wyobraźcie sobie, nie musicie iść w Himalaje,
do anything of the kind,
robić nic w tym stylu,
just comfortably on your chair you should get
po prostu, siedząc wygodnie w fotelu powinniście dostać
your realization - that's your right.
swoją Realizację – takie jest wasze prawo.
Put your left hand just like that.
Wyciągnijcie lewą rękę w ten sposób.
Now with the right hand we have to nourish
Teraz, prawą ręką musimy odżywić
our centers on the left-hand side.
nasze centra po lewej stronie.
First we put our hand on our heart,
Najpierw kładziemy rękę na sercu,
because here is the spirit reflected.
ponieważ tutaj odbija się nasz Duch.
It's the reflection of God Almighty,
Ten Duch jest odbiciem
is the spirit.
Boga Wszechmogącego.
Then we go down onto the upper portion of our abdomen
Następnie schodzimy w dół, do górnej części naszego brzucha,
on the left-hand side.
po lewej stronie.
This is the center of our mastery.
To jest centrum naszego mistrzostwa.
If you are the spirit you become your own master,
Jeśli jesteś Duchem, stajesz się swoim własnym mistrzem,
you don't need any master,
nie potrzebujesz innego mistrza,
your spirit guides you.
twój Duch cię prowadzi.
Then you go down into the lower portion of your abdomen
Potem przechodzimy do dolnej części brzucha
on the left-hand side.
po lewej stronie.
This is how you know the knowledge
Tak oto poznajecie wiedzę
on your central nervous system.
na swoim centralnym systemie nerwowym.
This center is the one which gives you
To centrum daje wam
pure knowledge - Shuddha Vidya,
czystą wiedzę – Shuddha Vidya,
which works on your central nervous system.
która działa na waszym centralnym układzie nerwowym.
Then you raise your hand again on top,
Następnie przesuwacie rękę do góry,
on the left-hand side of your abdomen and push it,
po lewej stronie brzucha i naciskacie go,
which is the center for Guru Principle.
to centrum odpowiada za Zasadę Guru.
Supposing you have been to some wrong guru or anything,
Przypuśćmy, że chodziliście do niewłaściwych guru,
it can correct it.
to centrum może to skorygować.
Then you have to put your right hand on your heart.
Następnie musicie położyć prawą rękę na sercu.
Again now you put your hand in the corner of your neck
Teraz połóżcie rękę u nasady szyi,
and your shoulder,
pomiędzy szyją i ramieniem,
and you have to turn your head to your right.
musicie skierować głowę w waszą prawą stronę.
This is the center which catches when you feel guilty,
To centrum blokuje się, kiedy czujecie się winni
and when you feel guilty this center is catching.
a kiedy czujecie się winni, wtedy to centrum się blokuje.
It gives you many diseases - one of them is angina,
To powoduje u was wiele chorób – jedną z nich jest angina,
and also spondylitis;
oraz zapalenie stawów kręgów;
and so many things happen to the organs because
również wiele złego dzieje się z organami,
they become lethargic.
ponieważ one stają się letargiczne.
So best thing is to put your hand here properly and
Więc najlepiej będzie prawidłowo położyć tu rękę
push your head to your right like this.
i skierować głowę w prawo, w ten oto sposób.
Then please take your right hand on top of your forehead
Następnie proszę połóżcie prawą rękę na czole
and bend your head as far as possible.
i pochylcie głowę najniżej jak to tylko możliwe.
This is the center where you have to forgive,
To jest centrum, przy którym musicie wybaczyć,
forgive everyone without thinking whom you have to forgive.
wybaczcie wszystkim bez myślenia, komu wybaczyć.
Whether you forgive or don't forgive, you don't do anything,
Czy wybaczycie czy nie, wy niczego nie robicie,
it's our idea.
to nasza koncepcja.
But if you don't forgive then you play into wrong hands.
Ale jeśli nie wybaczycie, wtedy wpadacie w niepowołane ręce.
So please put your hand like this,
Więc proszę połóżcie rękę w ten sposób,
this is the center for forgiveness;
to jest centrum odpowiedzialne za wybaczanie;
without thinking about people whom you have to forgive,
bez myślenia o ludziach, którym macie wybaczyć
or those who have harmed you.
lub o tych, którzy was skrzywdzili.
This is a very important Agnya Chakra because
To jest Agnya Czakra, ona jest niezwykle ważna,
this is very constricted one,
ponieważ jest bardzo wąska
and if you don't forgive it won't rise,
i jeśli nie przebaczycie, Ona się nie uniesie,
Kundalini cannot get through.
Kundalini nie przejdzie.
Just forgive.
Po prostu wybaczcie.
Now push back the right hand on the back side of your head.
Teraz połóżcie prawą rękę z tyłu głowy i odchylcie ją.
This we'll be doing later on,
To będziemy robić później,
I'm just showing you the chakras.
teraz tylko pokazuję wam czakry.
Now this back side here,
Tutaj z tyłu głowy,
because you feel guilty all the time,
ponieważ cały czas czujecie się winni,
you think you have done wrong or anything,
myślicie, że zrobiliście coś złego,
so best thing is just to ask forgiveness from
więc najlepiej będzie poprosić Boską Moc o wybaczenie,
the divine Power, this center is here.
to centrum jest tutaj.
Now, stretch your hand fully
Teraz naprężcie dłoń
and put the center of your palm
i połóżcie środek dłoni na czubku głowy,
on top of the fontanel bone area,
na obszarze kości ciemieniowej,
which was a soft bone in your childhood,
która była miękka, kiedy byliście dziećmi,
the taloo, here - just there.
taloo, tutaj – po prostu tutaj.
Push back your fingers nicely,
Odegnijcie palce i naprężcie tak,
push back so there's a good pressure on your scalp,
aby powstał porządny nacisk na skalp,
good pressure on your scalp.
porządny nacisk na skalp.
Now please bend your head as far as possible.
Teraz pochylcie głowę najbardziej jak to tylko możliwe.
And now you have to move your scalp slowly,
I powoli przesuwajcie skórę na głowie,
seven times clockwise -
siedem razy, zgodnie z ruchem wskazówek zegara –
clockwise.
zgodnie ze wskazówkami zegara.
With a pressure: move your hands backwards,
Naciskając, odegnijcie ręce –
otherwise - I mean your fingers -
to znaczy palce –
otherwise it won't have a pressure.
w przeciwnym wypadku nie będzie odpowiedniego nacisku.
Now, done!
Zrobione!
Now,
Więc,
so first of all we must have self-confidence
po pierwsze musimy mieć pewność siebie,
in ourselves, must have respect,
musimy mieć szacunek
and love for ourselves.
i miłość dla siebie.
So now, we put our left hand like this,
Więc teraz, kładziemy lewą rękę w ten sposób,
put both the feet apart from each other,
odsuwamy stopy jedną od drugiej
and now close our eyes.
i teraz zamykamy oczy.
Put the right hand on your heart, please,
Połóżcie prawą rękę na sercu, proszę,
put the right hand on your heart.
połóżcie prawą rękę na sercu.
Here
Tutaj
is the center of the spirit, here resides the spirit.
jest centrum Ducha, tutaj rezyduje Duch.
You can ask Me a question three times as you would ask
Możecie zadać Mi pytanie trzy razy,
a computer, in your heart.
tak jakbyście pytali komputer, w waszym sercu.
You can call Me "Shri Mataji" or "Mother,"
Możecie Mnie nazywać: "Shri Mataji" albo "Matką",
whichever way you like.
jak wolicie.
"Mother, am I the spirit?"
"Matko, czy ja jestem Duchem?"
Ask three times, "Mother, am I the spirit?
Zapytajcie trzy razy: "Matko, czy ja jestem Duchem?
Shri Mataji, am I the spirit?"
Shri Mataji, czy ja jestem Duchem?"
If you are the spirit,
Jeśli jesteś Duchem,
you become your master.
stajesz się swoim mistrzem.
So now please take your hand on the left-hand side
Więc proszę połóżcie rękę, na górnej części brzucha,
in the upper portion of your abdomen, and press it hard.
po lewej stronie i mocno naciśnijcie.
Now ask here a question again,
Tutaj znowu zadajcie pytanie:
"Mother, am I my own master?"
"Matko, czy jestem swoim własnym mistrzem?"
Ask three times, please, in your heart,
Proszę zapytajcie trzy razy w swoim sercu,
with full confidence, "Mother, am I my own master?"
z pełnym przekonaniem: "Matko, czy jestem swoim własnym mistrzem?"
You are, but you just ask Me the question.
Jesteś, ale po prostu zadajesz Mi takie pytanie.
I respect your freedom,
Szanuję waszą wolność
and I cannot force on you pure knowledge,
i nie mogę na was wymusić czystej wiedzy,
you have to ask for it.
musicie o nią poprosić.
So now you have to put your right hand
Teraz musicie położyć prawą rękę
in the lower portion of your abdomen, press it hard,
na dolnej części brzucha po lewej stronie
on the left-hand side.
i mocno nacisnąc.
Now here you have to say,
Tutaj musicie powiedzieć:
"Mother, please give me pure knowledge - Shuddha Vidya."
"Matko, proszę daj mi czystą wiedzę – Shuddha Vidya.
"Shri Mataji, give me Shuddha Vidya."
Shri Mataji, daj mi Shuddha Vidya".
Please say it six times,
Proszę powiedzcie to sześć razy,
because this center has got six petals, Swadisthan center.
ponieważ to centrum ma sześć płatków, centrum Swadisthan.
"Please give me Shuddha Vidya - pure knowledge."
"Proszę daj mi Shuddha Vidya – czystą wiedzę".
As soon as you ask for pure knowledge,
Jak tylko poprosicie o czystą wiedzę,
the Kundalini starts rising.
Kundalini zacznie się unosić.
But you have to facilitate its movement
Ale mając pewność siebie, musicie ułatwić Jej ten ruch
by opening your higher chakras with your self-confidence.
poprzez otwarcie waszych wyższych czakr.
So please now raise your right hand
Więc teraz proszę przesuńcie prawą rękę
in the upper portion of your abdomen and press it hard,
na górną część brzucha po lewej stronie
on the left-hand side.
i mocno naciśnijcie.
Keep your feet apart.
Trzymajcie stopy osobno.
Here,
W tym momencie
you have to say ten times,
musicie powiedzieć dziesięć razy
with full confidence in yourself:
z całkowitą wiarą w siebie:
"Mother, I am my own master." Say that, please,
"Matko, jestem swoim własnym mistrzem". Powiedzcie to proszę:
"Mother, I am my own master."
"Matko, jestem swoim własnym mistrzem.
"Mother, I am my own guru."
Matko, jestem swoim własnym guru",
Because all the great gurus, satgurus,
ponieważ wszyscy wielcy guru, satgurus,
have created this center for your ascent.
stworzyli to centrum dla waszego wzrostu.
And Mother always wants Her children,
A Matka zawsze chce, aby Jej dzieci miały nie tylko to,
not only what She has,
co Ona ma,
but to have much more than Her.
ale aby miały znacznie więcej od Niej.
Now,
Teraz
at the very outset I have to tell you
muszę wam przede wszystkim powiedzieć,
that you are not this body, not this mind,
że nie jesteście tym ciałem, ani umysłem,
not these emotions,
ani tymi emocjami,
nor these conditionings and ego,
ani tymi uwarunkowaniami, ani ego,
but you are pure spirit.
ale jesteście czystym Duchem.
So now raise your right hand onto your heart,
Więc teraz przesuńcie prawą rękę na serce
and say with full confidence twelve times,
i z całkowitą wiarą powiedzcie dwanaście razy:
"Mother, I am the pure spirit."
"Matko, jestem czystym Duchem.
Mother, I am the pure spirit" - twelve times -
Matko, jestem czystym Duchem" – dwanaście razy –
"Shri Mataji, I am the Shuddha Atma."
"Shri Mataji, jestem Shuddha Atma".
With full confidence you have to say.
Musicie to powiedzieć z całkowitą wiarą.
I have to tell you that this divine all-pervading Power
Muszę wam powiedzieć, że ta Boska Wszechprzenikająca Siła
is the ocean of knowledge,
jest oceanem wiedzy,
is the ocean of compassion and bliss.
jest oceanem współczucia i błogości.
You have to say with full confidence,
Musicie powiedzieć z całkowitą wiarą:
"Mother, I am not guilty at all" -
"Matko, ja nie jestem niczemu winny" –
sixteen times, please say it.
proszę powiedzcie to szesnaście razy.
You have to say, "Shri Mataji, I am Nirdosha,
Musicie powiedzieć: "Shri Mataji, jestem Nirdoshą,
I am Nirdosha." Please say it sixteen times.
jestem Nirdoshą". Proszę powiedzcie to szesnaście razy.
Say it for My satisfaction.
Powiedzcie to, dla Mojej satysfakcji.
Now raise your right hand on top of your forehead.
Teraz przesuńcie prawą rękę na czoło.
As it is, I have already told you
Tak jak wam już powiedziałam,
whether you forgive or don't forgive,
czy wybaczycie czy też nie wybaczycie,
you don't do anything.
wy nie robicie nic.
So now bend your head as far as possible,
Więc w tym momencie pochylcie głowę jak najniżej
and here, with all humility, forgive everyone!
i teraz, z całą pokorą, wybaczcie każdemu!
Just forgive!
Po prostu wybaczcie!
Don't think of people who have troubled you
Nie myślcie o ludziach, którzy przysporzyli wam kłopotów
and tortured you, but just forgive them.
i którzy was dręczyli, po prostu im wybaczcie.
That's the best way you can get rid of the burden,
To jest najlepszy sposób na pozbycie się tego ciężaru,
because you are playing into wrong hands
ponieważ jeśli nie wybaczycie,
if you don't forgive.
wpadniecie w niepowołane ręce.
Now say it from your heart,
Powiedzcie to z serca,
not how many times but from your heart, please say.
nieważne ile razy, ale powiedzcie z serca, proszę powiedzcie.
Many people say that it's very difficult to forgive.
Wielu ludzi mówi, że bardzo trudno jest wybaczyć.
What is there that's difficult? -
Co jest w tym takiego trudnego? –
it's just to say it.
wystarczy tylko to powiedzieć.
Now take back your right hand to the back side of your head,
Teraz połóżcie prawą rękę na głowie, z tyłu
and push back your head as far as possible,
i odchylcie ją najdalej jak to tylko możliwe,
push back, as far as possible.
odchylcie, jak najdalej.
Here again you have to say from your heart,
Teraz ponownie musicie powiedzieć prosto z serca:
"Oh divine Power, if I have done anything wrong,
"O Boska Mocy, jeśli uczyniłem coś złego,
please forgive me.
proszę wybacz mi.
If I have done anything wrong unknowingly,
Jeśli uczyniłem coś złego nieświadomie,
please forgive me."
proszę wybacz mi".
That also say it from your heart.
To także powiedzcie prosto z serca.
Now stretch your hand fully
Teraz napnijcie dłoń
and put the center of your palm on top of
i połóżcie środek dłoni na czubku głowy,
the fontanel bone area which was a soft bone
na ciemiączku, które było miękkie,
in your childhood.
kiedy byliście dziećmi.
It is called as taloo, talavyam in Sanskrit.
To miejsce jest też nazywane taloo, talavyam w Sanskrycie.
Now, put down your head as far as possible,
Teraz pochylcie głowę najniżej jak to możliwe,
put down.
pochylcie.
And now, please try to move your scalp
A teraz proszę spróbujcie przesuwać skórę na głowie
with a pressure by pushing your fingers outward.
naciskając, jednocześnie rozciągając palce.
Please push your fingers outward,
Proszę, odegnijcie palce,
put a nice pressure,
dobrze naciśnijcie
and move it seven times clockwise.
i przesuwajcie zgodnie z ruchem wskazówek zegara, siedem razy.
Here again, I cannot force Self-realization on you,
Tutaj znowu, nie mogę wymusić na was Samorealizacji,
you have to ask for it.
musicie o Nią poprosić.
So while moving your hand,
Więc podczas przesuwania ręką,
say it seven times,
powiedzcie siedem razy:
"Mother, please give me my Self-realization.
"Matko, proszę daj mi moją Samorealizację.
Mother, please give me my Self-realization."
Matko, proszę daj mi moją Samorealizację".
I cannot force it on anyone.
Nie mogę tego wymusić na nikim.
Please take down your hands.
Proszę opuśćcie ręce.
Open your eyes very slowly.
Bardzo wolno otwórzcie oczy.
Now,
Teraz
put your right hand towards Me like this,
skierujcie prawą rękę w Moją stronę, w ten sposób
and bend your head
i pochylcie głowę
and see for yourself if there's a cool breeze
i sami przekonajcie się czy pojawił się chłodny powiew
coming out of your head.
nad waszymi głowami.
See at the fontanel bone.
Sprawdźcie nad ciemiączkiem.
Some people get it very close but not on top,
Niektórzy ludzie czują to bardzo blisko, ale nie przy skórze,
little away,
trochę wyżej,
or some people get it like a jet,
a niektórzy ludzie czują to jak strumień powietrza,
quite far away.
dość wysoko.
It may be hot also possibly, it could be hot also.
Możliwe, że będzie także gorący, może być również gorący.
If you have not forgiven, it will be definitely hot.
Jeśli nie wybaczyliście, to z pewnością powiew będzie gorący.
Now, please put your left hand towards Me.
Teraz proszę skierujcie lewą rękę w Moją stronę.
Now, again bend your head and see for yourself
I ponownie, pochylcie głowę i sami sprawdźcie
if there is a cool breeze or a hot breeze coming
czy pojawił się chłodny powiew albo gorący powiew
out of your own head.
nad waszymi głowami.
You have to certify yourself,
Musicie sami zaświadczyć
is Sahaja Yoga is becoming something;
czy Sahaja Yoga jest stawaniem się czymś;
as I told you there's no certificate.
tak jak wam mówiłam nie ma certyfikatu.
Maybe some people are having hot breeze, doesn't matter.
Możliwe, że niektórzy ludzie czują gorący powiew, to nie ma znaczenia.
Now, again please put your right hand towards Me,
Teraz, ponownie proszę skierujcie prawą rękę w Moją stronę,
and bend your head and see for yourself again.
pochylcie głowę i jeszcze raz sami się przekonajcie.
Now, just not to put it on top of your head,
Tylko nie kładźcie ręki na czubku głowy,
little away, then you will feel it, little away.
trochę wyżej, wtedy to poczujecie, trochę wyżej.
Now please put your hands like this towards Me,
Teraz proszę, skierujcie ręce w Moją stronę w ten sposób,
watch Me and don't think. You can do it.
patrzcie na Mnie i nie myślcie. Możecie to zrobić.
All those who have felt cool breeze on their fingertips,
Wszyscy ci, którzy poczuli chłodny powiew na palcach,
or hot breeze even,
albo nawet gorący powiew
and those who have felt either on the hands or out of
i wszyscy ci, którzy poczuli go na dłoniach
the fontanel bone area, or in both the areas,
albo na czubku głowy, albo w obu miejscach,
please raise both your hands.
proszę niech podniosą ręce.
Please raise both your hands.
Proszę podnieście obie ręce.
Oh, my! May God bless you.
Och! Niech was Bóg błogosławi.
Most of you have got it.
Większość z was to otrzymała.
Now don't discuss about it,
Nie dyskutujcie o tym,
because if you come to the mental level you'll lose it.
ponieważ jeżeli przejdziecie na poziom mentalny, to stracicie to.
Just enjoy it.
Po prostu cieszcie się tym.
I would like you tonight to sleep in peace.
Chciałabym, abyście dzisiaj spali spokojnie.
Tomorrow again you telephone to your friends and people;
Jutro jeszcze zadzwońcie do przyjaciół i innych ludzi;
because you can't pay for it
ponieważ nie możecie za to zapłacić
and there is nothing to be done,
i nic nie trzeba robić,
it's your own - like the Mother Earth doesn't know
to jest wasze – tak samo jak Matka Ziemia
how to charge the seeds for sprouting them.
nie wie, jaką pobrać opłatę od nasion za to, że wykiełkowały.
So this is what is your purva punya also.
Więc tym jest także wasza purva punya.
Those who haven't got it will get it tomorrow.
Ci, którzy tego nie otrzymali, dostaną to jutro.
So please all of you should come,
Więc proszę, abyście wszyscy przyszli
and please call your friends.
i proszę przyprowadźcie przyjaciół.
This is the best thing that you can give to anyone.
To jest najlepsza rzecz, jaką możecie komuś dać.
This is what we were waiting for.
To jest to, na co czekaliśmy.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.
Please come tomorrow.
Proszę przyjdźcie jutro.
I'll explain to you about the nature of spirit,
Wytłumaczę wam naturę Ducha,
what is spirit.
czym jest Duch.
See what I have done just now.
Widzicie, co Ja przed chwilą zrobiłam.
He wants you all to come and take darshan.
On chce, abyście wszyscy przyszli i wzięli darshan.
Now I am sitting before you, it's the darshan.
Teraz Ja siedzę przed wami, to jest darshan.
There is no need to touch My feet, no need.
Nie ma potrzeby dotykać Moich stóp, nie ma potrzeby.
Tomorrow we'll see. You are so much wanting to do it,
Zobaczymy jutro. Tak bardzo chcecie to zrobić,
there is no need to do it. There are politicians for that.
nie ma potrzeby tego robić. Od tego są politycy.
Tomorrow please bring your questions.
Jutro proszę przynieście swoje pytania.
Please bring your questions,
Proszę przynieście swoje pytania,
I'll be happy to answer.
z przyjemnością na nie odpowiem.